---
tags: [AOG保障]
category: 07知识库/AOG知识库/New folder
summary: 阿勒泰没有航司基地，也没有运行787。
key_points:
  - 核心内容待提取
created: 2026-04-16
---

站点情况简述

阿勒泰没有航司基地，也没有运行787。

机轮保障

使用我司自行配备机轮：

我司自备320系列前轮和321NEO主轮。有需要时由阿勒泰机场机务主管巫江：18609062886自取。使用后，拆下旧轮可随航班带回（优先），或接MCC通知陆运拼车回基地。告知负责外站管理的AOG支援工程师，随下个航班带内联单配新轮。

求援春秋机轮：

320主轮需求援春秋保障，邮件+电话与春秋发起点对点的AOG求援业务。

春秋确认支援后，由春秋通知阿勒泰准备机轮，通知其可以将轮子支援给我司。

确认春秋机轮存储位置

拆下旧轮可随航班带回（优先），或接MCC通知陆运拼车回基地。

通知负责租借件管理的AOG支援工程师协调归还机轮。

3）  海航乌鲁木齐、东航乌鲁木齐配备A320系列机轮。

4）  南航乌鲁木齐有787主轮C20649000。海航乌鲁木齐有787前轮和主轮。

滑油、液压油

滑油（EASTMAN#TO#2197）、液压油需求（HYJET#V#GAL）均自行保障，有需要时由阿勒泰机场机务主管巫江：18609062886自取。

320机型其他航材：

因当地没有运营320机型的基地航司，川航在乌鲁木齐有自有库房，320系列东西基本都有。南航乌鲁木齐是320基地，内外场都有自有库房（外场库房涵盖内场库房的器材，支援出库时需联系南航AOG确认是从哪里出库、电话等）。需考虑从乌鲁木齐发运，金色航程可安排空运、专车，专车时效7小时左右，金色航程在阿勒泰内没有进场能力，不能发行李。启港可发空运、行李、专车，启港反馈阿勒泰可进场。阿勒泰可接内联单机下取货，也可以货站提货，联系阿勒泰机场机务主管巫江：18609062886都能安排。

787机型其他航材：

当地没有运营787机型，需从乌鲁木齐保障，或上海、大兴求援和调件。

部分有资源站点飞往阿勒泰的航班（仅供参考，实际以当天航班为准）

川航，3U6575，成都天府08：25——阿勒泰12:45，为320NEO飞机执飞

东航，MU2377，西安咸阳16：30——阿勒泰20：35，为320NEO飞机执飞

春秋，9C6677，兰州中川11:40——阿勒泰14：55，为320NEO飞机执飞

南航，CZ6841，乌鲁木齐08：25——阿勒泰09：45，为737执飞

南航，CZ6843，乌鲁木齐15：00——阿勒泰16：20，为737执飞

南航，CZ6845，乌鲁木齐21：20——阿勒泰22：45，为737执飞

天航，GS7557，乌鲁木齐10：35——阿勒泰11：55，为E195执飞

南航，CZ8995，北京大兴07：00——阿勒泰11：45，为321NEO执飞